[< К содержанию](./readme.md)

## Установка спинки и подушки канапе.
1. Навесьте спинку сверху вниз клиновыми замками,
расположенными на торцах спинки, на ответные части
клиновых замков диванного подлокотника и спинки
канапе.
2. Сложите диванный модуль. Уложите подушку под
спину на секцию канапе. Обратите внимание на
направление ворса. Молния подушки канапе должна
быть повернута к спинке.
## Подготовка дивана к работе.
1. Установите диван на место постоянной эксплуатации. Желательно,
чтобы изголовье дивана упиралось в стену.
2. Выровняйте расстояния между канапе, царгой и подлокотником
путем ручного перемещения подлокотников и канапе. Зазоры между
ними должны быть симметричными и составлять 5-10 мм. Избегайте
трения царги о подлокотники для сохранности тканевой обивки!
Если зазор не удаётся сделать достаточным в ручную, то
3. увеличить его можно, установив дополнительную шайбу на
болт между кронштейном подлокотника и опорой механизма.
4. Сместить царгу в необходимую сторону ослабив и снова зажав в регулируемом отверстии ножки.
5. Если царга ниже или выше уровня канапе или подлокотников, то ослабьте винты крепления царги,
приподнимите либо опустите её в пазах ножки и снова затяните винты (СМ. п. 6 С).
6. Разложите диван и поднимите сиденье дивана.
Проверьте откреплены ли транспортировочные липучки с углов
бельевого ящика. Их закреплять необходимо только при перемещении
дивана в другое помещение для сохранности дна и крепления ящика.
Заправьте липучки под чехол или лату.
7. Проверьте работоспособность ножки-подставки бельевого ящика
(если заказана опция «бельевой ящик»). Ножка должна сама легко
выдвигаться, если этого не происходит, то немного ослабьте гайку
крепления ножки.
Заведите рукой ножку до упора о втулку на бельевом ящике.
Опустите сиденье на ножку. В этом положении можно пользоваться
ящиком для белья.
Перед сложением дивана, немного приподнимите сиденье, отведите
ножку назад и оставьте в свободном положении.