[< К содержанию](./readme.md)

## git add

**git add [файл]** - Индексирует файлы.

Индексирует файлы в каталоге, исключая игнорирумые.

```
git add .
```

---

## git config 

**git config** - команда редактирование настроек в вашем компьютере

*В первую очередь необходимо* ввести свои данные - имя.email. Эти данные попадают в **коммиты** и не изменяются далее.

 ```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"
```


---

## git init 

**git init** - Создание пустой папки в вашем репозитории с именем .git

*Компанда git init* **создает** в текущем репозитории пустую сабдиректорию которая содержит всю **структуру репозитория** и **все необходимые файлы**


---

## git commit 

**git commit** - данная команда **переносит в текущий репозиторий все изменения файлов** которые были внесены в них. При создании **коммита** Требуется указать сообщение в котором будут кратко и понятно описаны все изменения внесённые в файлы.
 ```
параметр -m позволяет написать сообщение из командной строки
 ```
*Обычно в сообщении кратко и понятно описывается проблема которая решается с помощью данного коммита*. или исправление каких либо багов. Коротко и ясно, например: **фикс бага у таймера**.

 Но в основном этика написания коммитов решается внутри команды разработчиков проекта.

Практикой коммитов было решено взять за основу **английский язык**, Так как написание описаний на своем родном языке сужает аудиторию которая сможет в дальшеймем пользоваться наработками с вашего репозитория.
 ```
git commit -m «init»
```
---

## git clone 

**git clone** - Клон репозитория

*Компанда git clone* позволяет клонировать репозитории. как на локальном компьютере, так и находящийся удаленно репозиторий. 

## *Пример:*
```
git clone https://github.com/avsudnichnikov/example
```
---

## [имя_удаленного_репозитория] [адрес] 

**[имя_удаленного_репозитория] [адрес]** - Можно использовать для добавления связки удаленных репозиториев.

Очень удобная штука при **совместной работе**, каждый человек может вносить изменения в удаленный репозиторий протестировав работу приложения сначала на своем, или локально.

## *Пример:*
```
git remote add origin https://github.com/avsudnichnikov/example
```

---

## git fetch

**git fetch** - Если нужно **получить список изменений в репозитории** то можно использовать эту команду, *получаемые изменения не вносятся* в Ваш локальный репозиторий.

---

## git merge

**git merge** - возможно использовать данную команду для соединения полученных изменений и локального репозитория.

---

## git pull

**git pull** - является объединением двух команд. fetch и merge. собирает изменения и соединяет их с локальным репозиторием.

---

## git push

**git push** - Отправка Ваших изменений в удаленный репозиторий.

---
## git status 

**git status** - Узнаем какие изменения необходимо занести или необходимо отменить. 

---
## git log 

**git log** - выводим список последних коммитов.

---

## git show [хэш]

**git show [хэш]** - Смотрим информацию по тому коммиту который нас интересует.

---



